Android es un sistema operativo móvil basado en Linux, que junto con aplicaciones middleware7 
está enfocado para ser utilizado en dispositivos móviles como teléfonos inteligentes, tabletas,
Google TV y otros dispositivos. Es desarrollado por la Open Handset Alliance, la cual es 
liderada por Google. Este sistema por lo general maneja aplicaciones como Market (Marketing)
o su actualización, Google Play Store.
Fue desarrollado inicialmente por Android Inc., una firma comprada por Google en 2005.
Es el principal producto de la Open Handset Alliance, un conglomerado de fabricantes y 
desarrolladores de hardware, software y operadores de servicio. Las unidades vendidas de 
teléfonos inteligentes con Android se ubican en el primer puesto en los Estados Unidos, en 
el segundo y tercer trimestres de 2010,con una cuota de mercado de 43,6% en el 
tercer trimestre. A nivel mundial alcanzó una cuota de mercado del 50,9% durante el cuarto
trimestre de 2011, más del doble que el segundo sistema operativo (iOS de iPhone) con más 
cuota. 
Tiene una gran comunidad de desarrolladores escribiendo aplicaciones para extender la 
funcionalidad de los dispositivos. A la fecha, se han sobrepasado las 400.000 aplicaciones
(de las cuales, dos tercios son gratuitas) disponibles para la tienda de aplicaciones oficial
de Android: Google Play, sin tener en cuenta aplicaciones de otras tiendas no oficiales para 
Android, como pueden ser la App Store de Amazon o la tienda de aplicaciones Samsung Apps de 
Samsung. Google Play es la tienda de aplicaciones en línea administrada por Google, aunque 
existe la posibilidad de obtener software externamente. Los programas están escritos en el 
lenguaje de programación Java.18 No obstante, no es un sistema operativo libre de malware, 
aunque la mayoría de ello es descargado de sitios de terceros.
